Repository: sisizanohitopontoon/phoenix_point_jp
Catalog: locales/*/I2Languages_GeoEvents.po
Languages: ja, zh_cn

# Exploration/EX30_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: There are various useful resources here, but the most interesting find is also the least useful: the official Phoenix Project Investment and Development Plan from 1970, setting out Newton Sumrall and Irina Semionova's ambitious plan for the 1970s: exploring the far side of the Moon, retrieving samples from the deepest points of the ocean, even building a new research station in Antarctica. To think of all that could have been!
ja: ここには様々な有用資源があるが、特に興味を惹く発見物は一番役に立たないものでもあった。それは1970年に開始された、公式のフェニックスプロジェクト投資開発プラン。月の向こう側を探索し、海の一番深い地点からサンプルを回収し、南極に新たな調査基地を建てるというニュートン・サムロルとイリーナ・セミオノワの野心的な計画を、1970年代の期間にお膳立てしていたものだ。あり得る限りの全てを考慮するために!
zh_cn: Plusieurs ressources pourraient nous servir ici, mais la découverte la plus intéressante est la moins utile : le plan officiel d'investissement et de développement du Projet Phoenix qui date de 1970, exposant le projet ambitieux de Newton Sumrall et d'Irina Semionova pour les années 1970. Leur objectif visait à explorer le côté le plus éloigné de la lune, à récupérer des échantillons des points les plus profonds de l'océan et même à construire une nouvelle base de recherche en Antarctique. Et dire que tout ça aurait pu exister !

# Exploration/EX30_CHOICE_0_TEXT
source: Search the site.
ja: この場所を捜索する。
zh_cn: Inspecter le site.

# Exploration/EX30_TEXT_GENERAL_0
source: Our operatives have discovered an abandoned Phoenix Project site. This isn't a base, but an archive of old blueprints and other planning material, compiled haphazardly in 2011 when an older archival facility was demolished to make space for a bypass.
ja: 職員達は放棄されたフェニックスプロジェクトの拠点を発見した。ここは基地ではなく、記録保管所。2011年にバイパス道路用のスペースを確保するため古い保管記録施設が取り壊された際に、古い計画やその他プランニング資料を場当たり的に取りまとめて保管していた場所だ。
zh_cn: Nos agents ont découvert un site abandonné du Projet Phoenix. Ce n'est pas une base, mais des archives de vieux plans et autres documents de planifications, compilés de façon désordonnée en 2011 lorsqu'un établissement d'archives plus ancien avait été démoli afin de construire une rocade.

# Exploration/EX30_TITLE
source: The Golden Age
ja: 黄金時代
zh_cn: L'âge d'or

# Exploration/EX31_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: Explosions rip the skin to shreds, exposing the viscous liquid underneath. Our team takes several samples, as does Dr. Barlow's, but for the moment it remains unclear whether or not any of this has been helpful. Perhaps we have killed whatever this organism was, but it's just as possible that the skin will just grow back.
ja: 爆発が皮膜を粉砕し、その下にある粘液を露わにする。バーロウ博士のチームと同じく私達もいくつかのサンプルを回収したが、今のところそれが役に立つかどうかは不明なままだ。もしかしたらこの有機体を殺してしまったのかもしれないが、この皮膜が治って元に戻る可能性も同じぐらいにある。
zh_cn: Des explosions déchirent la peau, exposant le liquide visqueux en dessous. Notre équipe prélève plusieurs échantillons, tout comme celle du Dr Barlow, mais pour le moment personne ne peut dire avec certitude si tout ceci s'est avéré utile. Peut-être que nous avons tué cet organisme, peu importe ce que c'était. Mais, c'est aussi tout à fait possible que la peau repousse.

# Exploration/EX31_CHOICE_0_TEXT
source: Dynamite the site.
ja: この場所をダイナマイトで爆破する。
zh_cn: Dynamiter le site.

# Exploration/EX31_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: ""I guess we'll keep studying this... whatever this is,"" Dr. Barlow says with a resigned shrug. ""Maybe we'll figure out what it does, maybe not. Maybe it doesn't do anything and the Pandoravirus is just insane. Who knows? Anyway, I'll make sure all the data we retrieve is shared with the Phoenix Project.""
ja: 「とりあえずは調査を続けてみるわ…これが何であるにせよね。」バーロウ博士が観念したように肩をすくめる。「もしかしたらこれが何なのか分かるかもしれない。分からないかもしれない。これは全く無意味な代物で、パンドラウィルスが馬鹿げた振る舞いをしただけかもしれない。何とも言えないわね。いずれにせよ、得られたデータは全てフェニックスプロジェクトと共有されるようにしておくから。」
zh_cn: « J'imagine que nous allons continuer à étudier ceci... peu importe ce que c'est », dit le Dr Barlow en haussant les épaules d'un air résigné. « Peut-être que nous découvrirons ce qu'il fait, peut-être pas. Peut-être qu'il ne fait rien et que le Pandoravirus est simplement fou. Qui sait ? Dans tous les cas, je m'assurerai que toutes les données recueillies sont partagées avec le Projet Phoenix. »

# Exploration/EX31_CHOICE_1_TEXT
source: Contribute to Dr. Barlow's research.
ja: バーロウ博士の調査に寄付する。
zh_cn: Contribuer à la recherche du Dr Barlow.

# Exploration/EX31_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: ""I don't blame you,"" Dr. Barlow says with a weary shrug. ""We live in a messed-up world and nothing makes sense anymore.""
ja: 「非難はしないわ。」バーロウ博士がうんざりした様子で肩をすくめる。「私たちはぐちゃぐちゃになった世界で生きている。もはや意味が通らない事ばかりよ。」
zh_cn: « Je comprends », répond le Dr Barlow en haussant les épaules d'un air las. « Nous vivons dans un monde tordu et plus rien n'a de sens. »

# Exploration/EX31_CHOICE_2_TEXT
source: Do nothing.
ja: 何もしない。
zh_cn: Ne rien faire.

# Exploration/EX31_TEXT_GENERAL_0
source: At the site of what used to be a lake, our operatives discover an unsettling sight: the entire surface of the water is overgrown with a thick layer of what appears to be dry, flaky skin. In the middle of the lake is a large orifice which pumps out a sticky, greenish liquid that has formed a small river.[LF][LF]A Synedrion science team led by Dr. Amanda Barlow has set up camp nearby. ""I've never seen anything like it,"" she says. ""And while I'm all in favor of life and science and all that, my personal inclination is to to nuke the site from orbit. If only we had nukes and spaceships.""
ja: かつては湖だった場所で、職員達は不安になる光景を発見した。湖の表面全体が、乾燥した剥片状の皮膜に見えるものの厚い層で覆われているのだ。湖の中央にある大きな開口部はどろりとした緑色の液体を吐き出しており、その液体は小さな川を形成している。[LF][LF]アマンダ・バーロウ博士率いるシネドリオンの科学チームが、付近にキャンプを設営した。「こんなものは一度も見たことがないわ。」彼女は言う。「私も生命や科学といったものを全面的に支持してはいるけれど、個人的な気持ちとしてはこの場所を圏内から消してしまいたいところよ。核爆弾か宇宙船でもあればよかったのだけれど。」
zh_cn: Sur le site de ce qui était autrefois un lac, nos agents découvrent une vision troublante : la surface de l'eau n'est qu'une couche de quelque chose qui ressemble à une peau sèche et qui pèle. Au milieu du lac se trouve un grand orifice qui pompe un liquide verdâtre collant formant un petit fleuve.[LF][LF]Une équipe scientifique du Synédrion dirigée par le Dr Amanda Barlow a établi un camp à proximité. « Je n'ai jamais rien vu de tel », annonce-t-elle. « Et même si je suis en faveur de la vie, la science et tout ça, je suis personnellement encline à lâcher une bombe atomique dessus depuis l'espace. Dommage que nous n'ayons ni arme nucléaire ni vaisseaux spatiaux. »

# Exploration/EX31_TITLE
source: Growth Spurt
ja: 成長スパート
zh_cn: Poussée de croissance

# Exploration/EX32_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: There seems to be a connection between the speed at which the hearts beat and the movements of nearby Pandoravirus creatures, but the hearts don't seem to be controlling the creatures. Is it possible that we're monitoring a monitoring station? Does this bizarre network represent some sort of analytical organ? [LF][LF]As usual, we are left with more questions than answers, but every clue counts.
ja: これらの心臓が拍動する速度と近隣のパンドラ生物の活動の間には繋がりがあるようだが、この心臓がパンドラ生物を制御しているわけではないらしい。私達がモニタリングしているのは、モニタリング器官だったという可能性はないだろうか？この奇妙なネットワークは、ある種の分析器官を表しているのでは？[LF][LF]いつものように答えよりも疑問の方が多く残ってしまったが、どんな手掛かりも重要である。
zh_cn: Il semble y avoir une connexion entre la vitesse à laquelle les cœurs battent et les mouvements des créatures du Pandoravirus à proximité, mais les cœurs n'apparaissent pas contrôler les créatures. Est-ce possible que nous soyons en train de surveiller une station de surveillance ? Est-ce que ce réseau bizarre représente une sorte d'organe analytique ?[LF][LF]Comme d'habitude, nous nous retrouvons avec davantage de questions que de réponses, mais chaque indice compte.

# Exploration/EX32_CHOICE_0_TEXT
source: Set up a monitoring station and collect data.
ja: モニタリング施設を設置してデータを収集する。
zh_cn: Installer une station de surveillance et recueillir des données.

# Exploration/EX32_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: Unfortunately, the organism is so enormous, and grows back so fast, that any attempt to destroy it seems doomed to fail. But perhaps we can gain some useful insights by observing its regeneration.
ja: あいにくこの有機体は非常に巨大かつすぐに再生してしまうため、これを滅ぼそうとする試みは失敗におわる運命にあるらしい。しかしおそらく、その再生を観察することによって有用な洞察を得られるだろう。
zh_cn: Malheureusement, l'organisme est si énorme et repousse tellement vite que toute tentative pour le détruire semble vouée à l'échec. Mais peut-être que nous obtiendrons des informations utiles en observant sa régénération.

# Exploration/EX32_CHOICE_1_TEXT
source: Try to sabotage the organism.
ja: この有機体の破壊を試みる。
zh_cn: Essayer de saboter l'organisme.

# Exploration/EX32_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: While unsettling, the organism poses no immediate threat. Better to focus our efforts elsewhere.
ja: 何とも落ち着かないとはいえ、この有機体は差し迫った脅威をもたらすものではない。別のところに労力を注いだ方がいいだろう。
zh_cn: Même s'il est terrifiant, l'organisme ne pose pas de menace immédiate. Autant concentrer nos efforts ailleurs.

# Exploration/EX32_CHOICE_2_TEXT
source: Let it be.
ja: 放っておく。
zh_cn: Le laisser en l'état.

# Exploration/EX32_TEXT_GENERAL_0
source: Our operatives report that stretching across an entire valley is a field of human hearts, interconnected by thin strands of connective tissue and slimy, pulsating veins. The effect is deeply hypnotic, and looking at it for too long causes a strange feeling of one's own heart becoming synchronized to the beat.[LF]
ja: 職員達が、渓谷全体に広がる人間の心臓について報告している。それぞれの心臓は、結合組織の細い糸とぬるぬるした脈打つ血管で相互に連結している。強い催眠効果があり、あまり長く見つめていると、自分の心臓とこの有機体の鼓動が同期しているような奇妙な感覚が生じる。[LF]
zh_cn: Nos agents signalent un champ de cœurs humains qui s'étend sur toute une vallée ; ces cœurs sont interconnectés par des filaments minces de tissu conjonctif et de veines visqueuses à pulsations. L'effet est incroyablement hypnotique et le regarder trop longtemps donne l'étrange impression que notre cœur se synchronise au battement du champ.[LF]

# Exploration/EX32_TITLE
source: Matters of the Heart
ja: マターズ・オブ・ザ・ハート
zh_cn: Affaires de cœur

# Exploration/EX33_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: Given how much of this place is made of plywood, it's kind of a miracle that it hasn't burned down already. A bit of gasoline easily does the trick, and soon this abomination of the old world is finally gone.
ja: この場所がどれだけベニヤ板で出来ているかを考えると、いまだに焼け落ちていなかったのはちょっとした奇跡だ。少量のガソリンでたやすく事は成され、やがてこの旧世界の醜態はついに消失した。
zh_cn: Étant donné que cet endroit est presque entièrement fabriqué en contreplaqué, c'est un miracle qu'il n'ait pas encore brûlé. Un petit peu d'essence devrait faire l'affaire et cette abomination de l'ancien monde devrait bientôt disparaître.

# Exploration/EX33_CHOICE_0_TEXT
source: Set the park on fire.
ja: テーマパークに火を点ける。
zh_cn: Mettre le feu au parc.

# Exploration/EX33_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: While there is no official comment from New Jericho, Rupert Caine's position appears to have been suddenly vacated.
ja: ニュージェリコからの公式なコメントはないが、ルパート・ケインの職は突然空席になったらしい。
zh_cn: Il n'y a pas de commentaire officiel de la Nouvelle-Jéricho, mais le poste de Rupert Caine semble avoir été soudainement libéré.

# Exploration/EX33_CHOICE_1_TEXT
source: Share this information with New Jericho.
ja: この情報をニュージェリコに知らせる。
zh_cn: Partager cette information avec la Nouvelle-Jéricho.

# Exploration/EX33_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: Half the park appears to be made of plywood, but there's at least a few bits and pieces we can repurpose.
ja: パークの半分はベニヤ板で出来ていたが、転用可能なガラクタが曲がりなりにも多少はあった。
zh_cn: La moitié du parc semble être fabriquée en contreplaqué, mais nous pouvons réutiliser quelques éléments.

# Exploration/EX33_CHOICE_2_TEXT
source: Dismantle the park for material.
ja: マテリアルを求めてテーマパークを解体する。
zh_cn: Démanteler le parc pour récupérer les matériaux.

# Exploration/EX33_TEXT_GENERAL_0
source: Our operatives have discovered a theme park dedicated to the Lucrative Lads, a novelty boy band made up of young hedge fund managers, who enjoyed enormous success with their single ""Golden Gecko"" before crashing spectacularly when their second album failed to sell more than a hundred copies. The park, like the band itself, was initially thought to be intended ironically. It is unusually well-preserved.[LF]
ja: 職員達は、若きヘッジファンド経営者達で構成された奇抜な少年バンド「ルクレティブ・ラッズ」を専門に扱ったテーマパークを発見した。ルクレティブ・ラッズはシングル曲「ゴールデンゲッコー」で途方もない成功をおさめた後、セカンドアルバムが100枚も売れず見事に壊滅したバンドだ。バンド自体と同じように、このテーマパークも当初は皮肉を狙ったものと考えられていた。パークは珍しく保存状態がいい。[LF]
zh_cn: Nos agents ont découvert un parc d'attractions dédié aux Lucrative Lads, un nouveau boys band composé de jeunes gestionnaires de fonds d'investissement qui eurent un succès phénoménal avec leur tube « Gecko doré » avant de s'effondrer spectaculairement avec un deuxième album qui se vendit à peine à plus d'une centaine d'exemplaires. Le parc, tout comme le groupe, était à l'origine censé être ironique. Il est exceptionnellement bien conservé.

# Exploration/EX33_TEXT_GENERAL_1
source: Rupert ""Classy Lad"" Caine, formerly of the band, now works as an analyst for New Jericho. In an urgent message, he pleads for us to destroy the park and not let anyone know about it. [LF][LF]""Mr. West does not know about my history with the band,"" he says, ""and I don't know what he would do if he found out I was part of something so... frivolous.""
ja: かつてこのバンドのメンバーだったルパート""クラッシィラッド""ケインが、現在はニュージェリコのアナリストとして働いている。彼は急ぎのメッセージで、このテーマパークを破壊して誰にも知られないようすることを嘆願している。[LF][LF]「Mr.ウェストはこのバンドに関わる私の経歴をご存じない。」彼は言う。「私がこんな…浮ついたことに加わっていたことが知れたら、彼がどう出るか分かったものじゃない。」
zh_cn: Rupert « le Lad classe » Caine, qui faisait partie du groupe, travaille maintenant en tant qu'analyste pour la Nouvelle-Jéricho. Dans un message urgent, il nous demande de détruire le parc sans que personne ne le sache.[LF][LF]« M. West ne sait rien de mon histoire avec le groupe, dit-il, et je ne sais pas ce qu'il ferait s'il découvrait que je faisais partie de quelque chose de si... futile. »

# Exploration/EX33_TITLE
source: Lad Land
ja: ラッドランド
zh_cn: Pays des Lads

# Exploration/EX34_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: The facility is easily demolished, but our action has been observed and noted.
ja: 施設は容易に破壊されたが、私達の行動は観察され留意された。
zh_cn: L'établissement est facilement démoli, mais notre action est observée et notée.

# Exploration/EX34_CHOICE_0_TEXT
source: Demolish the listening post.
ja: 盗聴基地を破壊する。
zh_cn: Démolir le poste d'écoute.

# Exploration/EX34_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: Destroying the listening post without being noticed is slightly more complicated, but this way our hand remains hidden.
ja: 気付かれずに盗聴基地を破壊することは若干の困難を伴うが、そうすることで私達の関与が知られずに済む。
zh_cn: Détruire le poste d'écoute sans nous faire repérer est légèrement plus compliqué, mais de cette façon, nous ne dévoilons rien de notre stratégie.

# Exploration/EX34_CHOICE_1_TEXT
source: Covertly sabotage the facility.
ja: ひそかに施設を破壊工作する。
zh_cn: Saboter discrètement l'installation.

# Exploration/EX34_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: The continued activity of the listening post will doubtlessly intensify the conflict between the factions as valuable information is intercepted and taken advantage of.
ja: この盗聴基地の活動が継続すれば、重要な情報が傍受され利用されるほどに間違いなく派閥間の対立を強めていくだろう。
zh_cn: L'interception et l'utilisation d'informations sensibles par ce poste d'écoute aux activités continues contribueront à l'intensification du conflit entre les factions.

# Exploration/EX34_CHOICE_2_TEXT
source: Do nothing.
ja: 何もしない。
zh_cn: Ne rien faire.

# Exploration/EX34_TEXT_GENERAL_0
source: Our operatives have discovered a New Jericho listening post, used to spy on Synedrion and the Disciples of Anu. The facility is fully automated.
ja: 職員達は、シネドリオンとディサイプルズ・オブ・アヌを探るために使用されているニュージェリコの盗聴基地を発見した。この施設は完全に自動化されている。
zh_cn: Nos agents ont découvert un poste d'écoute à la Nouvelle-Jéricho. Il sert à espionner le Synédrion et les disciples d'Anu. L'installation est totalement automatisée.

# Exploration/EX34_TITLE
source: Listen Up
ja: しかと聞け
zh_cn: Rester à l'écoute

# Exploration/EX35_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: Whatever these vile things are, the world is better off without them. Entombing them in concrete should keep them contained for the time being.
ja: この不快な代物が何であるにせよ、存在しない方が世界はより良い状態になる。コンクリートの中に埋め込めば、当分は封じ込めておけるはずだ。
zh_cn: Quelles que soient ces horribles choses, le monde se portera mieux sans. Les confiner dans une gangue de béton devrait les empêcher de proliférer.

# Exploration/EX35_CHOICE_0_TEXT
source: Destroy the growths.
ja: この有機体を滅ぼす。
zh_cn: Détruire les excroissances.

# Exploration/EX35_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: The Disciples of Anu are grateful for this unexpected contribution. By studying the way in which these organisms absorb nutrients, they can learn to improve their own farming techniques. This is another small step towards building a civilization that can survive on this rapidly-changing planet.
ja: ディサイプルズ・オブ・アヌはこの思いがけない寄贈物に感謝している。この有機体が栄養物を吸収する方法を研究することで、自分達の栽培技術を向上させられるのだ。これは、この急速に変化していく星で生存可能な文明を築くための小さな一歩である。
zh_cn: Les disciples d'Anu sont reconnaissants pour cette contribution inespérée. En étudiant la manière dont ces organismes absorbent les nutriments, ils pourront améliorer leurs propres techniques agricoles. Pour cette civilisation, c'est un petit pas vers la survie sur cette planète à l'écosystème imprévisible.

# Exploration/EX35_CHOICE_1_TEXT
source: Gift the growths to the Disciples of Anu.
ja: この有機体をディサイプルズ・オブ・アヌに寄贈する。
zh_cn: Remettre les excroissances aux disciples d'Anu.

# Exploration/EX35_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: These organisms appear to attract insects by exuding a translucent, nectar-like substance. When the insects land on them, they get stuck and are slowly absorbed into the gelatinous material. DNA analysis suggests that although they share no phenotypical characteristics with flowers, these jelly-like growths are ultimately just highly-modified Earth plants.
ja: これらの有機体は、半透明の花蜜のような物質を染み出させることによって昆虫を惹き付けているようだ。昆虫がそれを踏むと身動きできなくなり、ゆっくりとゼラチン状の物質に吸収されていく。DNA分析によれば、このゼリー状の有機体は花の遺伝表現型を何ら共有していないものの、突き詰めると地球の植物が高度に遺伝子組み換えされたものであることが示唆されている。
zh_cn: Ces organismes semblent attirer les insectes en sécrétant une substance ressemblant à du nectar. Lorsque les insectes se posent dessus, ils se retrouvent englués, puis sont absorbés par la substance gélatineuse. Des analyses de leur ADN montrent que ces organismes ne partagent aucune similarité avec les fleurs. Ces excroissances gélatineuses ne sont en fin de compte que des plantes terrestres hautement modifiées.

# Exploration/EX35_CHOICE_2_TEXT
source: Study the growths.
ja: この有機体を調査する。
zh_cn: Étudier les excroissances.

# Exploration/EX35_TEXT_GENERAL_0
source: The [AircraftName] has landed at the abandoned haven of Camp Annonaria. It looks like the place was evacuated in an orderly fashion. The haven's fields are covered in immense jelly-like growths that seem to feed on small insects.
ja: [AircraftName]は放棄されたキャンプ・アンノナリアのヘイヴンに着陸した。この場所は秩序だった避難があったようだ。このヘイヴンの土は、小型の昆虫を捕食しているとおぼしきゼリー状の有機体で覆われている。
zh_cn: Le vaisseau [AircraftName] a atterri dans un refuge d'Annonaria. Les lieux ont été évacués de manière ordonnée. Les champs du refuge sont recouverts de gigantesques excroissances gélatineuses qui semblent se nourrir de petits insectes.

# Exploration/EX35_TITLE
source: The Fields of Annonaria
ja: アンノナリアの園
zh_cn: Les champs d'Annonaria

# Exploration/EX36_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: The creature's thick skin makes it hard to kill, but after a few shots to the head it finally stops moving. Whether this was an act of mercy or not is hard to tell, but as one last, heavy breath escapes the creature's broken body it is difficult not to feel sorry for it.
ja: この生物が持つぶ厚い皮膚のせいで殺すのは困難だったが、頭に数発撃ち込むとそれはようやく動きを止めた。この行いが慈悲なのかどうかは分からないが、この生物の弱った体から最後の重い息が漏れた時は、気の毒に思わずにいられなかった。
zh_cn: L'épais cuir de la créature la rend difficile à tuer, mais après quelques tirs à la tête, elle finit par rendre son dernier souffle. Il est difficile de déterminer si vous avez fait preuve de miséricorde ou non, mais il est difficile de ne pas s'émouvoir de son sort.

# Exploration/EX36_CHOICE_0_TEXT
source: Put the creature out of its misery.
ja: この生物を安楽死させる。
zh_cn: Mettre fin aux souffrances de la créature.

# Exploration/EX36_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: Transporting the whale-thing back to the sea is a major logistical challenge, and dangerous to boot. It's not even certain whether the creature can survive in the water. But all doubts are laid to rest when it finally, triumphantly bursts up from beneath the waves. The oceans may no longer belong to us, but it would appear that not every link is severed... at least not yet.
ja: このクジラのような生き物を海に送り戻すことは運搬上の大きな課題であり、おまけに危険でもある。この生物が海中で生きていけるのかどうかさえ定かではない。だがこの生物がついに波の下から得意げに勢いよく姿を現した時、全ての疑問は鳴り止んだ。この海はもはや私達のものではないのかもしれないが、全ての繋がりが断ち切られたわけではないらしい…少なくとも、今はまだ。
zh_cn: Ramener cet énorme monstre cétacé dans la mer constitue un défi logistique de taille, et sa mise en œuvre se révèle être des plus laborieuses. Sa survie en milieu marin est tout sauf assurée. Mais lorsque le souffle de la baleine transperce les vagues, tous les doutes s'envolent. Les océans ont beau ne plus nous appartenir, il semblerait que certains liens n'aient pas encore été totalement coupés.

# Exploration/EX36_CHOICE_1_TEXT
source: Transport it to the sea.
ja: この生物を海に輸送する。
zh_cn: La ramener dans la mer.

# Exploration/EX36_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: The whale-thing continues to crawl, oblivious to the moral dilemmas of the tiny apes that surround it.
ja: クジラのような生き物は、自分を囲むちっぽけなサル達の道徳的ジレンマに気付かぬままに這い続けている。
zh_cn: Le monstre cétacé continue de convulser sans se soucier des problèmes de conscience des petits singes autour de lui.

# Exploration/EX36_CHOICE_2_TEXT
source: Leave the creature where it is.
ja: この生物をその場に放っておく。
zh_cn: Abandonner la créature à son triste sort.

# Exploration/EX36_TEXT_GENERAL_0
source: While following an odd trail, our operatives have discovered a huge but non-hostile mutant. The creature, once a bowhead whale, is slowly, painfully pulling itself along on enlarged but fragile centipede-like legs growing along the sides of its body. It appears to be in some distress.
ja: 職員達が奇妙な跡を辿っていくと、巨大ながら敵意の無い生物を発見した。かつてはホッキョククジラであったこの生物は、胴体の側面に生えた巨大だが弱弱しいムカデのような足で、痛々しく自分の体を引き摺っている。どうも苦しんでいるように見える。
zh_cn: En suivant une piste des plus insolites, nos agents ont fait la découverte d'un mutant colossal mais pacifique. La créature, autrefois apparentée aux baleines boréales, ne parvient pas à se mouvoir, en dépit des nombreuses et imposantes pattes jaillissant de son corps et rappelant celles d'un scolopendre. Elles ne semblent pas assez robustes pour soutenir son poids. On dirait qu'elle a besoin d'aide.

# Exploration/EX37_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: This kind of mental corruption should not be encouraged. This sculpture is not an expression of the artist's beliefs but a manifestation of what killed her. To value it would be like valuing the Pandoravirus itself.
ja: この種の心の堕落は奨励されるべきではない。この彫刻はかの芸術家の信条の表現ではなく、彼女を殺したものの表れである。これを評価することは、パンドラウィルスそのものを評価するようなものだ。
zh_cn: Ce genre de corruption de l'esprit ne devrait pas être encouragé. Cette sculpture ne représente pas les croyances de son artiste, mais plutôt la cause de son décès. L'honorer reviendrait à honorer le Pandoravirus.

# Exploration/EX37_CHOICE_0_TEXT
source: This is obscene. Destroy it.
ja: これはいかがわしいものだ。破壊する。
zh_cn: Voilà un spectacle bien obscène. Le détruire.

# Exploration/EX37_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: While many critics dismissed Gutierrez as merely mad, there is far too much method to her madness for such a simplistic diagnosis. Unsettlingly, the shapes she depicted in such minute, swirling detail seem to be a close match for the behaviour of the mist.
ja: 多くの批評家たちがグティエレスを単なる狂人として片付けた一方で、彼女の無茶苦茶な行動の裏には理路整然とした合理性が存在し過ぎており、そのような単純すぎる診断はそぐわないものがある。不吉なことに、彼女がこのように詳細に描いた渦巻くその形状は、ミストの挙動に非常に近いものがあるように思われる。
zh_cn: Bien que certains critiques aient qualifié Gutierrez de personne démente, la minutie de son œuvre écarte un diagnostic aussi simpliste. Les formes sculptées, les mouvements tourbillonnants rappellent étrangement la Brume.
